# vim

## vimtutor

### lesson1
 
### lesson2
d+$ delete to end

[number]   d	object
number - 代表执行命令的次数(可选项，缺省设置为 1 )。
d - 代表删除。
object - 代表命令所要操作的对象(下面有相关介绍)。

w - 从当前光标当前位置直到单字/单词末尾，包括空格。
e - 从当前光标当前位置直到单字/单词末尾，但是 **不** 包括空格。
$ - 从当前光标当前位置直到当前行末。

输入 u 来撤消最后执行的命令，输入 U 来修正整行

输入 p 将最后一次删除的内容置入光标之处

要改变一个单字/单词的部分或者全部，请输入 cw


TRL-g 显示当前编辑文件中当前光标所在行位置以及文件状态信息。
输入 SHIFT-G 则直接跳转到文件中的某一指定行

num + shift + g jump

按 % 可以查找配对的括号 )、]、{}


输入 :s/old/new/g 可以替换 old 为 new。

输入 :s/thee/the <回车> 。请注意该命令只改变光标所在行的第一个匹配串。
输入 :s/thee/the/g则是替换全行的匹配串。

要替换两行之间出现的每个匹配串，请输入 :#,#s/old/new/g (#,#代表的是
两行的行号)。输入 :%s/old/new/g 则是替换整个文件中的每个匹配串

进行全文替换时询问用户确认每个替换需添加 c 选项，请输入 :%s/old/new/g要向当前文件中插入另外的文件的内容，请输入 :r FILENAME

接着输入小写的 a 则可在光标之后插入文本了。大写的 A 则可以直接在行
末插入文本。

设置 ic 选项(ic就是英文忽略大小写Ignore Case的首字母缩写词)，即输入∶  :set ic


### motion

0 移动到行头

^ 移动到本行的第一个不是 blank 字符

$ 移动到行尾

g_ 移动到本行最后一个不是 blank 字符的位置

w 光标移动到下一个单词的开头

e 光标移动到下一个单词的结尾

fa 移动到本行下一个为 a 的字符处，fb 移动到下一个为 b 的字符处

nfa 移动到本行光标处开始的第 n 个 字符为 a 的地方（n 是 1，2，3，4 ... 数字）

Fa 同 fa 一样，光标移动方向同 fa 相反

nFa 同 nfa 类似，光标移动方向同 nfa相反

ta 移动光标至 a 字符的前一个字符

nta 移动到第二个 a 字符的前一个字符处

Ta 同 ta 移动光标方向相反

nTa 同 nta 移动光标方向相反

; 和, 当使用 f, F, t ,T, 关键字指定字符跳转的时候，使用 ；可以快速跳转到写一个指定的字符，, 是跳到前一个指定的字符



跨行移动光标



nG 光标定位到第 n 行的行首

gg 光标定位到第一行的行首

G 光标定位到最后一行的行首

H 光标定位到当前屏幕的第一行行首

M 光标移动到当前屏幕的中间

L 光标移动到当前屏幕的尾部

zt 把当前行移动到当前屏幕的最上方，也就是第一行

zz 把当前行移动到当前屏幕的中间

zb 把当前行移动到当前屏幕的尾部

% 匹配括号移动，包括 ( , { , [ 需要把光标先移动到括号上

* 和 # 匹配光标当前所在的单词，移动光标到下一个（或者上一个）匹配的单词（ * 是下一个，# 是上一个）01~


u 撤销刚才的操作

ctrl + r 恢复撤销操作

. 该命令是重复上一个操作的命令
n<command>重复某个命令 n 次，
如 10p复制 10 次，10dd 删除十次。

ZZ 保存并退出

### 范围

### 语法

Vim 的语法翻译过来就是，对什么文本（名词 noun）做什么操作（动词 verb）

operator + motion

[count] operator + [count] motion

text object 表示具有某种结构的一段文本对象，具体形式为

text-object = modifier + object

例如 ap 就是一个 text object，其中对象 p 表示段落，修饰词 a 表示在整个段落范围的基础上，再包含段落前或段落后的空行


Vim 共有 16 个 operator，但最常用的无非以下几个：

d：取自 delete，表示删除。例如 dw 表示删除当前光标到下一个词之前的内容。
c：取自 change，表示替换，相当于 d 之后自动进入 insert 模式。例如 cw 效果同 dw，但删除完毕后会进入 insert 模式以便马上输入新的替换文本。
y：取自 yank，表示复制到寄存器中。例如 yw 表示复制当前光标到下一个词之前的内容。因为词与词之前可能有空格或标点，所以 yw 会把这些多余的间隔也复制进去。
gu：把文本变成小写（lowercase）。这是一个两个键组成的 operator，例如 guiw 能把一个词变成全小写（其中文本对象 iw 会在后面讲解）。
gU：把文本变成大写（uppercase）。例如 gUiw 能把一个词变成全大写。
>：向右缩进一个 tab 的距离。默认作用于行，所以即便是 > w 也会使整行向右缩进。一个比较有用的例子是 > ip 或 > ap，表示使整个段落向右缩进。
<：向左缩进一个 tab 的距离。用法同 >。

Vim 中 motion 相当多，不信可以看看本文头图中的绿色按键有多少。这里仅介绍常用的几个：

hjkl：上下左右移动，其中 j 和 k 是 linewise 和 inclusive 的，而 h 和 l 是 characterwise 和 exclusive 的。所以 dl 只会删除当前光标处的字符，等价于 x；而 dh 会删除当前光标左边的一个字符。
w 和 W：跳到下一个词的第一个字符处，是 exclusive 的。大小写的区别在于，小写形式作用于 word，大写形式作用于 WORD（其中文本对象 word 和 WORD 会在后面讲解）。
b 和 B：跳到上一个词的第一个字符处，是 exclusive 的。
e 和 E：跳到下一个词的最后一个字符处，是 inclusive 的。
ge 和 gE：跳到上一个词的最后一个字符处，是 inclusive 的。
0、^ 和 $：0 表示移动到本行的第一列，^ 表示移动到本行第一个非空白字符处，而 $ 表示移动到本行的最后一列。其中 0 和 ^ 是 exclusive 的，而 $ 是 inclusive 的。且只有 $ 前可以加数字，表示移动到从当前行开始下面第 n 行的末尾。
f 和 F：取自 find，在本行搜索指定的字符并将光标移动过去。以当前光标为起点，小写的 f 表示向后搜索，大写的 F 表示向前搜索，二者都是 inclusive 的。f 后必须接目标字符，例如 fa 会跳到当前光标后第一次出现字符 a 的位置，而 2fa 则会跳到第二次出现的位置。若没有找到，则光标不会发生移动。
t 和 T：取自 till，基本同 f 和 F，但会恰好停在搜索结果前。例如 ta 会跳到 fa 终点的前面一格，所以何时使用 f 或 t 取决于我们对边界的处理。
;：重复上一个 f、F、t 或 T 的移动。例如当本行有三个 a 字母时，fa 会使光标跳到第一个 a 上，此时按下 ; 便相当于重复了 fa 的操作，跳到第二个 a 上，再按又会跳到最后一个 a 上。
,：类似于 ;，不过是按反方向移动。还是三个 a 的例子，按 , 会跳回上一个 a 的位置。
{ 和 }：跳到上一个/下一个段落边界（即空行），是 exclusive 的。
G：若前面加数字，表示跳到指定行；若不加数字则表示跳到最后一行，且是 linewise 和 inclusive 的。例如 dG 表示删除当前行到最后一行的全部内容，d2G 表示删除当前行到第二行的全部内容。
gg：加数字时的行为同 G，但不加数字时则表示跳到第一行。例如 dgg 表示删除当前行到第一行的全部内容，等价于 d1G 和 d1gg。

## marks


--------------------------------------------

## 宏录制
q[a-z] 录制为[a-z]
q 结束录制
count@[a-z] 使用宏
 
## 正则

设置 \v 模式. \v 模式最接近大部分语言中的正则，
















